# Crime Prediction System (ХАКАТОН project challenge #20)
Crime Prediction System — это проект, разработанный в рамках ХАКАТОН Project Challenge #20. Он предназначен для анализа данных о преступлениях и создания модели, предсказывающей вероятность преступления в зависимости от заданных параметров. Проект включает бэкенд-логику для обработки данных и предсказаний, а также фронтенд-интерфейс для взаимодействия с пользователем.




## Файлы проекта

- **`app.py`**: Основной файл для запуска веб-приложения.
- **`Project20.ipynb`**: Jupyter Notebook для анализа данных и обучения моделей.
- **`crime_model.pkl`**: Сохранённая модель для предсказания.
- **`scaler.pkl`**: Сохранённый StandardScaler для обработки данных.
- **`crimedata.csv`**: Данные о преступности, используемые для обучения.
- **`index.html`**: HTML-файл для интерфейса веб-приложения.
- **`README.md`**: Документация проекта.

---

## Структура проекта

```plaintext
project-folder/
├── app.py                # Веб-приложение
├── Project20.ipynb       # Jupyter Notebook с кодом анализа и обучения
├── crime_model.pkl       # Сохранённая модель
├── scaler.pkl            # Сохранённый StandardScaler
├── crimedata.csv         # Данные для обучения
├── index.html            # Интерфейс веб-приложения
├── README.md             # Документация проекта
```

## Используемые технологии

- **`Python`**: Основной язык программирования, на котором построен проект.
- **`Pandas, NumPy`**: Библиотеки для обработки и анализа данных.
- **`Scikit-learn`**: Инструменты для обучения и оценки моделей машинного обучения.
- **`Matplotlib, Seaborn`**: Библиотеки для визуализации данных.
- **`Flask`**: Фреймворк для создания API и взаимодействия с фронтендом.
- **`HTML, CSS, JS`**: Технологии для разработки пользовательского интерфейса.



## Инструкция по запуску

1. **Клонируйте репозиторий**:
   

2. **Установите зависимости**:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
3. **Запустите Jupyter Notebook (все функции по порядку)**
4. **Запустите app.py**
5. **Запустите index.html**








